到目前为止的闪耀色彩
但确实很厉害啊 居然能去全国巡演
でも ほんとすごいな 全国ツアーなんて
啊 昨天我也看到广告了哦
あっ 昨日も広告見たよ
诶嘿嘿 总感觉有点尴尬
えへへっ なんだか恥ずかしいな
完全没有啦
そんなことないよ
能在巡演上听到新专辑的歌吗？
新しいアルバムの曲も ツアーで聴けるの？
这种事情呀 只能说敬请期待吧
そこはほらお楽しみにということで
不过我们也正考虑巡演要唱什么歌呢
でも 今どんな曲にしようかって考えてるところなんだ
诶 好厉害
へぇ すごいなぁ
总感觉小巧可你离我越来越远了
何だかチョコちゃんが遠くに行っちゃうみたい
才没有啦
そんなことないよ
嗯～这个也是难以割舍的美味
こっちもやっぱり捨てがたいおいしさ
真开心啊
うれしいな
能看着小巧可变得这么厉害
すごいチョコちゃんがたくさん見られて
谢谢你成为了偶像
ありがとう アイドルになってくれて
嗯！
うん
今天我们要拍摄巡演场刊的团体页和个人页
今日はツアーパンフのユニットページと 個人のページ
这两个我们在这里依次拍摄
その両方を順番に撮っていく
至于剩下的生活照…
残りのオフショットは
出外景 对吧？
ロケ ですね！
真期待啊 果穗
楽しみだね 果穂
是啊
はい
让我们先把今天的拍摄工作做好吧
まずは今日の撮影ね しっかり決めましょう
OK——
オッケー
不错 拍得很好
よかったよ 最高
我们很开心
うれしいです
由佳小姐 谢谢你
由佳さん ありがとうございます
还得是多亏大家的齐心协力
みんなの力だよ
被放学后释放出的热量所感染 我也跟着燃起来了
ほうくらの熱さがバッチリ伝わってきて あたしまで熱が入っちゃった
如此褒奖我们…
そのようなお言葉
真期待看到成品啊
完成すんの楽しみだな
那就趁着这股劲 来拍单人照吧
じゃあこの感じで ソロも行こうか
好
はい
没想到问题还挺多呢
意外とたくさんですね
我想让观众通过场刊尽可能地多了解大家
みんなのことを できるだけ知ってもらえるパンフにしたくてさ
是啊 我也认为这非常好
ええ すごくいいと思うわ
还剩最后一问
あとはこれだけ
「你想要成为什么样的偶像？」
どんなアイドルになりたいですか
嗯……
うん
啊 我懂 这个很难吧
あ 分かる むずいよな
我一直在想 也没想出什么东西
ずっと考えてるけど なかなかなあ
距离提交还有点时间
提出まではまだ時間がある
把现在能想到的东西 都顺其自然地写下来吧
今思うことを素直に書いてくれればいいからさ
那个 请问我能暂时把问卷带回家想吗
あの 一回持って帰って考えてみてもいいですか？
当然
ああ
那个 能看看我的吗
あの 見てもらっていいですか？
噢 谢谢了 果穗
おっ ありがとな 果穂
是
はい
果穗 最后一问你是怎么写的
果穂 最後なんて書いたんだ？
「想成为什么样的偶像」… 那个
どんなアイドルに… ってやつ
我想成为像英雄一样 能让别人打起精神来的偶像
ヒーローみたいに誰かを元気づけられるアイドル です
真是一往无前呢 果穗
まっすぐね 果穂は
恕我让你等候多时了 智代子
お待たせいたしました 智代子さん
嗯 最后是我去拍照了
うん 最後行ってくる
巧可前辈 加油
チョコ先輩 頑張ってくださーい
嗯！
うん
成为什么样的偶像呢…
どんなアイドルだろう
不错呢 很可爱
いいね すっごくかわいいよ
那么 请做出在远处发现朋友的感觉
じゃあ 遠くに友達を見つけた感じ
喂！
おい
然后那位朋友向你跑过来 途中却绊倒了呢？
その友達が駆け寄ってきて転んじゃったら？
完美
いい感じ
最后 请来点 “这就是小巧可” 的感觉
あっ最後 これがチョコちゃんって感じの ちょうだい
诶 这还真是有点难呢
えっ 難しいことおっしゃいますね
很好 非常可爱
いいねかわいい
再来一张 请表现得文静一点
もう一つ 静か目なのをお願い
好的 OK 了
いいね オーケー
小巧可 太棒了 辛苦了
チョコちゃん 最高だった お疲れさまあ
非常感谢
ありがとうございました
嗯 感觉真不错啊
うん いい感じだなあ
来 看一下吧
ほら 見て見て
最后一张… 感觉怎么样？
最後の どんな感じでしょう
这张也拍得非常棒吧
これなんてすごくいいんじゃない
感觉 不错呢
なんか いいですね
我就是想拍出这种照片啊
こういうのも欲しかったんだ
这种照片？
こういうの？
能传达小巧可那一份温柔的照片
チョコちゃんの優しさが しっかり伝わる感じの
如果可以的话想全部展现出来的吧
できれば全部伝えたいでしょ？
小巧可你所有的美好之处
チョコちゃんの 素敵なとこ
太感谢您了 能用这种感觉给我拍照
ありがとうございます こんな風に撮ってもらえて
能做这样的工作 连啤酒都会变得更好喝呢
こういう仕事ができると ビールもうまいってね
啊哈 这就是大人吧
あは 大人ってやつですね
我小时候就一直想做这样的工作了
私 この仕事がやりたくて 子供の頃からずっと
小巧可你呢？
チョコちゃんは？
你小时候想要成为什么样的人？
小さい頃何になりたかった？
呜诶
うえっ
我的话……
わたしは
大概是想在镇里开一家糖果店吧？
町のお菓子屋さん？
真的？好可爱
へかわいい
但与其说是很认真地想要去做
でも 真剣になりたいというよりは
不如说更像是一种梦想或憧憬那样的东西
夢とか憧れみたいなもので
大多数人都是这样的吧？
普通はそうじゃない？
下一次拍摄在后天呢
この続きは明後日ね
是打算提前过去吗
前乗り… だっけか
是啊 明天节目录制结束之后就过去
ああ 明日の収録終わりで向かって
后天早上再继续拍摄
明後日は早朝から撮影だ
能和大家一起过夜 我非常兴奋
皆さんとお泊まり すっごく楽しみです
哎呀果穗 太过激动可不太好哦
あら果穂 はしゃぎすぎちゃダメよ
虽然这么说 夏叶你才是最激动的那个吧
そういう夏葉が一番はしゃぎそうだけどな
呵呵
フフッ
难掩兴奋之情 本就在情理之中
少しくらいは 許されましょう
当然 我也会带很多点心来的
もちろん お菓子もいっぱい持ってくからね
辛苦了
お疲れ様です
制作人先生 谢谢你
プロデューサーさん ありがとうございます
别在意 走这边也方便智代子你回去吧
気にしないでくれ こっちの方が智代子も帰りやすいもんな
是的
はい
说起来 智代子 拍照拍得怎么样了
それより智代子 撮影はどうだった？
呜？
えっ？
没什么 只是刚才看你心事重重的样子
いや さっき何か考えてるみたいだったからさ
啊 那是因为…
あっ それは
嗯 我一直在想 我想要成为什么样的偶像
はい どんなアイドルになりたいんだろうって ずっと考えちゃって
这样啊…
そうか
是我让你为难了吗
困らせちゃったか
啊 没有 只是我觉得我得认真思考这个问题
あっ いえ ちゃんと考えなきゃいけないことだと思うんです
因为这对我来说真的很重要
わたしにとって すごく大事なことで
是啊
そうだな
等你找到自己的答案
答えを見つけられたらさ
你也就能再向前迈出一步吧
また一つ 前に進めると思うんだ
和大家一起
みんなが
是
はい
从小时候就一直…… 吗
子供の頃から…… ずっとか
我的梦想
私の夢
那我就在这里等你试镜出来 加油
じゃ オーディション終わるまで待ってるね ファイトだよ
小巧可… 我果然还是不行啊
チョコちゃん やっぱりわたし無理だよ
我不想去参加试镜
オーディション 行きたくない
诶？
えっ
不好意思
すみません
请问 您是本次试镜的负责人员吗
あの オーディションの関係者の方ですか
是啊 怎么了吗
ええ どうかしましたか
那个 我的朋友参加不了这次试镜了
その 友達が参加できなくなってしまって
那个…
その
诶？你通过了？
えっ 合格？
好厉害啊 小巧可
すごいよ チョコちゃん
诶？
えっ？
因为 这就代表着他们认为你有偶像的潜质吧
だって チョコちゃんならアイドルになれるって思ってもらえたんだよ
但 但是…
で でも…
小巧可 你不喜欢当偶像吗
チョコちゃんは アイドルって嫌い？
诶？不是这样的
えっ ううん
毕竟偶像又可爱 又能带来活力
みんなかわいいし 元気もらえるし
是吧 简直太适合小巧可了
そうだよね チョコちゃんにぴったり
呜？
えっ
我是多亏了小巧可 才重新振作起来
わたし この前チョコちゃんに元気もらったんだ
我其实真的很想去参加试镜
オーディション ほんとはすっごく受けたかった
但我总觉得自己根本过不了
でも 自分じゃ無理だって思っちゃって
这让我很受打击
ショックだった
感觉到自己的无力 感觉到自己什么都改变不了
無理って思ったことも それをどうにもできなかったことも
但是呢 现在我并没有想象中那样失落
でもね 思ったより落ち込まなかったんだ
因为小巧可你一直在我身边
チョコちゃんがいてくれたから
你替我参加了试镜
チョコちゃんが代わりに出てくれて
让集体试镜没有因为缺席而被破坏
グループオーディションがぐちゃぐちゃにならないようにしてくれた
那个时候 我才意识到我有一个值得信赖的朋友在我身边
あの時ね わたしには心強い味方がいるんだって
我就想着 「小巧可真的好厉害啊」
チョコちゃんはすごい人なんだって思ったんだよ
就像我憧憬的偶像一样
わたしが憧れる アイドルみたいに
明日美…
あすみちゃん
我说 小巧可
ねえ チョコちゃん
谢谢你 那个时候帮助了我
あの時 助けてくれてありがとう
没… 没事的
う ううん
那个 如果你不讨厌的话
あの もし嫌じゃなかったら
如果你感兴趣的话
もし興味があったらだけど
小巧可 你能成为偶像吗？
チョコちゃん アイドルになってもらえないかな？
我知道这只是我的一厢情愿
勝手だと思うけど
我想让你去实现我无法实现的梦想
私じゃ無理になっちゃった夢を 叶えて欲しいの
这并不只是你的一厢情愿 明日美
勝手なんてことないよ あすみちゃん
能有人将梦想托付给我 这已经让我感到无比自豪了
夢を託してもらえたこと 私はすごく誇らしい
制作人先生 我们要在怎样的地方过夜呢
プロデューサーさん お泊まりするのどんなところなんですか？
等到了地方你们就知道了
それはついてのお楽しみだ
诶 ——
え ——
我们好像走了好长一段上坡了
結構 坂進んでくんだな
是否 要来一场枕头大战呢
枕投げは できましょうか
是啊
ええ そうね
哇 来玩吧 枕头大战
わっ やりましょうまくら投げ！
我也想开车在这里这里兜风
車ではしってみたいわ
确实
確かに
我不会输的哟
絶対負けませんよ
智代子
啊
あっ
嗯 怎么了怎么了
えっ 何々？
有什么心事吗
どうかしたのか？
没 没有啦
う ううん
这样 那就好
そう それならいいの
呜！
うん
哇 ——
わあ ——
这地方真不错啊
結構いいなあ
真是个好地方啊
素敵なところね
是啊 这里离明天拍摄场地也很近
ああ 明日の撮影場所も近くてさ
呜呼呼 好厉害
うふふ すごいです
巧可前辈 我们去侦察一下吧
チョコ先輩 偵察行きましょう
呜 嗯
う うん
明天继续拍摄吗
明日続きか
呜哇 说起来那个都写完了吗 问卷
ああ そういえばあれ終わったか アンケート
诚然 实乃思虑万象之良契也
はい 様々な事を考える 良い機会になりました
最后那个问题 树里你是怎么写的
最後の質問 樹里はなんて？
我的话… 我想回馈什么给大家
私は… みんなに何かを返せたらって思うよ
大家一直以来都坚持不懈地支持我们
いつもたくさん応援してもらってるし
我认为这并不是理所当然的
それを当たり前だと思いたくないから
所以说 我想成为这样的偶像
だから そんなアイドルになりたい
呜哇 那你又写了啥啊 夏叶
うわあ そういう夏葉はどうなんだよ
我的话 想成为世界第一的顶级偶像哟
私は 世界一のトップアイドルよ
和你们 和大家一起呢
あなた達 みんなと一緒にね
好
はい
凛世你呢
凛世は？
凛世… 凡事皆以全心全意相待
凛世は 全てに心を込めようと
这便是我之所想
そう考えました
我 我有些话想要和大家说
私は みんなにね 聞いて欲しいことがあるんだ
我呢 一直在被这个问题所困扰
私ね 結構悩んじゃって
我去想为什么我会纠结这个问题的时候
なんでかなって考えた時に
我意识到 这可能跟我最开始为什么会成为偶像有关系
もしかしたら アイドルになったきっかけが理由なのかもって…
确实 是因为朋友的…
確か 友達の…
嗯 我的朋友给了我一个绝佳的机会
うん 友達が素敵なきっかけをくれて
多亏了她 我才能遇到大家 遇到制作人先生
そのおかげで みんなにも プロデューサーさんにも出会えたし
得到很多人的支持 成为了偶像
たくさんの人の支えで アイドルにしてもらった
有人能将梦想托付给我 我很开心
夢を託してもらえたことが嬉しくて
我很感激大家对我的支持
支えてもらえることがありがたくて
所以 我一直都在告诉自己要加油
だから 頑張るぞって思ってた
但是 这一次认真思考过后
でも 今回考えてみて
我意识到这是不够的
それじゃ足りないって
我现在 在内心深处
私 今まで心のどこかで
说不定还一直都觉得 我和放学后的大家不一样
みんなとは違うって思いながら 放クラにいたのかもしれない
觉得自己只是在替朋友当偶像而已
友達の代わりにアイドルをやってるんだって 思ってたかもしれない
大家都那么认真 那么坦率真诚 全力以赴
いつだって本気で 全力で
尽管我也想和大家一样
まっすぐなみんなと一緒にいたのに
但我可能 和大家不是一路人
私だけ そうじゃなかったのかもしれない
所以……
だから
对不起
ごめんなさい
巧可前辈……
チョコ先輩
但是 从今往后我会努力改变的
でも これからは変われるように頑張るから
不是为了帮朋友圆梦 这就是我自己的梦想
友達の夢を叶えるんじゃなくて それが私の夢だって
我想要能够挺起胸膛说出这句话
ちゃんと胸を張れるようにするから
我会成为这样的偶像的 所以……
そういうアイドルになっていくから だから
其实…
別に
巧可你一直都很认真努力吧
チョコはいつだって本気だったろ？
诚然 对此我们都心知肚明
はい リンゼたちがよく存じております
巧可前辈为了成为那位朋友的偶像
チョコ先輩は そのお友達のアイドルにヒーローに
为了成为她的英雄 一直努力着
なるために ずっと頑張ってきたんです
这真的是非常 非常了不起的事情！
それってとっても とーってもすごいことです！
看吧 巧可 我们都是一样的啊
なあチョコ きっとおんなじだよ
我也曾经迷茫过 也想过很多
私だって めちゃめちゃ迷ったし 考えた
说实话 我现在也是在迷茫中前进
正直 今も迷いながら進んでる
但我们也一直在努力 这一点是相同的吧？
でも 一緒に頑張ってきたのだって 同じだろ？
所以 至少我们觉得 你没有做任何需要道歉的事
だから 少なくとも私たちは 謝ってもらうようなことをされた覚えはないわ
不过啊
でもね
如果你能找到新的目标
あなたが新しい目標を見つけたなら
我们也会真的为你高兴
とてもうれしい
这也是一样的道理呢
これも同じね
智代子的梦想是实现朋友的梦想对吧？
智代子の夢は友達の夢を叶えることよね
那么我们也想要
それなら私たちだって
去实现朋友的梦想
友達の夢を叶えたい
大家 谢谢了
ありがとうね みんな
哦哦 天气真好
おお いい天気
是吧
な
嗯
うん
这种天气最适合拍照了 我们走吧
最高の撮影日和ね 行きましょう
耶！
イエイ！
嗯 今天大家状态都很好
うん 今日も素敵
字幕制作：北宇治字幕组Deep State
翻译：Scrpr　FFU2（校对）
后期：Scrpr
字幕制作：北宇治字幕组Deep State
翻译：Scrpr　FFU2（校对）
后期：Scrpr
这就是 我的梦想啊
哇 热度涨得好快
あっ すっごいのびてる